경백팀@viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
진심이 닿다
제 6 화
저 변호사님 한테 할말 있어요.
근데...
지금은 안할래요. 하지만
지금 느낀 이 감정
언젠가 변호사님 한테 꼭 얘기할거에요.
뭘 나중에 얘기하겠데...
삼겸살
삼겹살 좋아하려나? 오진심 씨
혹시 좋아하십니까?
그게... 그러니까...
아니 그런것 같긴한데
어, 그래도 그렇게 갑자기 물어보시니까
너무 당황스럽기도 하고...
근데 어떻게 아셨어요? 제가 좋아하는거?
웬만하면 다들 좋아하니까.
웬만하면 다?
생각보다 인기가 많으신가 봐요?
- 부담없고 상대적으로 저렴하지 않습니까?
- 네?
저렴하다고요?
소 보다는 저렴한거 아닙니까?
삼겹살
오, 잠깐만요. 그러니까 지금 저한테
- 삼겹살을 좋아하냐고 물어보신거에요?
- 네.
저녁 먹으러 나왔으니까 원하는 메뉴 선정을 위해서
그럼 뭔줄 알고 대답하신 겁니까?
아 그게 어...
아, 감자탕, 감자탕....
좋아하냐고 물어본건줄 알고...
제가 알기로 반경 1km이내에 감자탕 집은 없는 걸로 알고 있습니다.
그럼 삼겹살 먹어요 삼겹살도 좋아요 와 삼겹살
네 그럼 저기로 가시죠 저기 사람도 없고 오진심 씨 가기 부담 없을 것 같습니다.
네, 가시죠.
우와 삼겹살!
삼겹살을 정말 좋아시나봅니다.
네. 엄청 좋아해요.
눈치가 진짜 빠르시네요.
네. 제가 이 변호사를 하면서, 아무래도 여러 사람들을 만나서 그런지
눈치가 점점 빨라지는거 같습니다.
변호사님. 연애 안해봤죠?
- 아니, 갑자기 그게 무슨..?
- 그냥~ 그 쪽으론 영 소질이 없는거 같아서요.
그럼 오진심씨는? 연애 소질 있습니까?
그럼요. 어?
못 믿겠으면 기사 찾아보세요. 저
센다방'이라는 커플 매칭 프로그램 엠씨도 했었는데,
그때 저 연애상담 엄청 잘했다고요.
- 그때 제 별명이...
- 모태솔로.
네?
기사에 그렇게 나와있습니다만.
뭐 이런거 찾아보세요?
'센다방'에 러브 카운셀러 오윤서, 알고보니 모태솔로.
TVNS에 신교 '센다방'에서 진솔한 연애상담서로 활약중인 탑스타 오윤서가
알고보니 연애를 한번도 해보지못한 모태솔로로 밝혀져, 화제가 되고있습니다.
그만하시죠.
담당 PD는, 경험하지 못한일이라 모든게 생소하고 막막할텐데,
밤새 지침서를 읽으며 공부해와, 출연자들에게 꿀팁을 전해준다며
그녀의 노력에 감사해하고 있다고.
그만하시라고요, 진짜!
밝혔다
아, 더 드시죠, 모태솔로님. 아, 죄송합니다.
내일 부터는 아마 더 바빠질겁니다.
반격을 준비 해야되니까?
너무 걱정하지 마세요. 아까도 말했지만,
전 변호사님이 승소할거 같거든요. 완전!
변호사님은 제가 아는 별호사 중에 제~일 유능해요.
아는 변호사가 많습니까?
최 변호사님이랑, 단 변호사님이랑
아무튼요.
내일 부터는 각오 단단히 하고, 두 주먹 불끈 쥐고 출근할거니까,
우리 같이 파이팅 해봐요, 응?
네.
어떻게 돌파구는 찾았어?
지난주 국민 참여 재판에서 임윤희가 받을 보험금이 49억이라는 얘기에
분위기가 그 쪽으로 싹 쏠렸잖아.
방법을 모색하는 중입니다.
임윤희 정당방위 인정 못 받아내면, 우리 로펌 국민들 한테 엄청 지탄받을꺼야.
뭐, 네티즌이고 시민 단체고 다~ 임윤희 편인거 알지?
부담준건 아니야. 부담 갖지마.
근데 이거... 이렇게 다 온 국민이 관심 갖고 있는 이런
사건에서도 물 먹으면은 다시는 우리 로펌에 큰일 안 들어올 텐데 이거
어떻게 하면 좋냐?
부담준건 아니야, 응? 부담 갖지마, 권변.
말씀 다 끝나셨으면, 이만 나가보겠습니다.
아, 어떻게 하냐, 진짜?
변호사가 나 포함해서 달랑 4명뿐인데도, 무리하게 대출받아서 이렇게 큰 로펌 지은건
언젠가는 장인박 뛰어 넘을수있는 원대한 꿈때문이였는데.
이번 사건 실패하고 나면 원대한 꿈 대신 원대한 대출금만 남게 될거 아니야.
그러니까 부담 가져, 그냥 부담... 아, 부담갖지마.
- 너무 걱정하지 마시죠.
- 어?
누가 그러더라고요. 제가 꼭 승소할거라고.
누가?
아무튼 저도 그 말에 동의 하는 바입니다.
그러니 끝까지 믿고 기다려 주시죠.
뭐야, 누가 그런 말을해?
점 봤네. 점 봤어. 어.
애기 동자? 아님 선녀보살?
아무튼 그냥 용한 사람이였으면 좋겠다. 꼭 승소할수 있도록, 응?
아무리 찾아도 참고 할만한 판례가 없네요, 변호사님.
정당방위가 인정된 판례가 없어서 그럴겁니다.
오늘은 오진심씨 먼저 들어가시죠.
에이, 괜찮아요. 변호사님 혼자 두고 제가 어떻게 들어가요?
저 그렇게 의리 없는 사람 아니에요.
저야말로 그렇게 인정머리 없는 사람 아닙니다.
오진심 씨 저 때문에 며칠 째 계속 야근 중이지 않습니까? 오늘은 먼저 들어가시죠.
변호사님은 언제 들어가시게요?
- 저는 아직 할일이 남아서.
- 음...
어, 오빠. 오늘은 내가 알아서 들어간다니까, 뭐 하러 와?
걱정은 무슨.
알았어, 내려갈게. 응, 오빠.
- 저, 그럼 먼저 들어가 볼께요.
- 네.
변호사님.
같이 가시죠.
할일 있으시다면서요?
내일 하기로 했습니다.
주 52시간 근무가 시행된 마당에,
법을 다루는 사람으로서 솔선수범 해야죠.
그럼... 그 동안에 야근은 뭐였을까하요?
- 그건...
- 어머!
왜 이래요? 엘베 멈춘거죠? 어떻게 해요 우리?
- 네, 발기실입니다.
- 네, 엘리베이터가 멈췄습니다.
- 몇층이에요?
- 3층입니다.
- 아, 알겠습니다.
- 빨리 좀 부탁드립니다.
아저씨, 빨리요!
아 얘는 왜 이렇게 안 내려와?
- 어 윤서야, 언제 와?
- 어, 오빠,
나 지금 엘리베이터 고장 나서, 변호사님이랑 둘이 엘리베이터에 갇혀있어.
너 괜찮아? 뭐, 다친덴 없어?
응, 다친덴 없어.
금방 사람이 올거니까 너무 걱정하지 말고.
무슨 일 있으면 전화할게.
응, 오빠.
우리 별일 없겠죠?
글쎄요.
지난 10년간 엘리베이터 사고로 큰 부상을 입거나 사망이 이른 사례가 214건이긴 했습니다만.
아 지금 왜 그런 무서운 얘기를 하고 그래요, 이 타이밍에!
물어보시길래. 팩트를 말씀 드린거 뿐입니다.
변호사님 어디있어요? 어디 계세요?
오진심씨! 괜찮습니까?
괜찮으세요?
네 괜찮습니다.
윤서야 괜찮아?
- 오빠.
- 너 진짜 다친데 없어? 많이 놀랐지?
나 괜찮아.
괜찮긴? 그러니까 정시에 퇴근해야지 뭣 하러 야근을 해선 ...
조용히 해.
윤서, 너 잠깐 기다려.
- 저기요, 변호사님.
- 네?
제가 가능하면 이런 얘기는 안 할려고 했는데요,
우리 윤서 너무 부려먹는거 아닙니까?
우리... 윤서요?
네, 우리 윤서! 앞으로 우리 윤서 야근 외근 다 금지입니다.
오빠 왜 그래, 미쳤어?
내 말이 맞잖아. 니가 뭣하러 야근을 해, 여기 정식 직원도 아니고!
이 오빠가 진짜! 빨리 가! 빨리!
변호사님, 죄송해요, 신경쓰지 마세요. 네.
빨리 가, 빨리 가, 빨리!
왜? 아니, 뭐 오빠가 뭐 틀린 말 했어?
차 안에 있을 것이지 그렇게 무안을 주면.
야 윤서야!
오빠 뭐야? 오빠 때문에 우리 변호사님이 얼마나 당황했겠어?
야, 오빠야말로 황당하다, 야.
아, 나는 다 네 생각해서 그런거지! 너 엘베에 갇혀 있다는데 오빠가 얼마나 걱정을 했겠어?
걱정할게 뭐가 있어? 나 혼자 있었던것도 아니고, 변호사님이랑 같이 있었는데!
그러니까 더 불안하지! 변호사가 막 응큼한 짓하고 그랬을까봐!
응큼한 짓이라니? 오빠 미쳤어?
변호사님이 그런 짓을 왜 해!
변호사는 뭐 남자 아니냐? 응?
대한민국 남자라면 응당 너 한테 흑심 품을만 하잖아!
- 그건 그렇지!
- 그치!
응! 어?
아무튼 아니야! 그런 일 없었어!
그래?
근데 윤서야, 넌 무슨 진짜 비서라도 될 작정이야? 벌써 며칠째 야근이야?
언젠 열심히 하라며?
열심히도 정도것 해야지! 그냥 분위기 좀 살피고,
어떻게 돌아가는지 보면 될것을?
그렇게 시늉만 내가지고 어떻게 리얼한 연기가 나오겠냐?
답답한 소리 좀 그만해!
- 윤서야, 너 진짜!
- 아니 그게 난...
너 진짜 마음 제대로 먹었구나!
리얼한 연기에 대한 너의 열정...
오빠 정말 너무 감동 먹었어!
오빠도 너의 리얼한 연기를 위해서 열심히, 더 열심히 도울게!
이제 발연기 따위는 개나 줘버린거야!
파이팅!
자, 얼른 타, 추워.
오빠?
어유, 오빤 괜한 얘기를 해가지고!
안그래도 우리 변호사님 엘베 멈춰서 놀라셨을텐데.
근데... 엘리베이터 멈추는거...
완전 로맨틱하다.
내 심중도 멈추는 줄알았잖아.
엘리베이터가 멈추냐?
변사자 조사 결과 보고
피의자 신문조서
공소장
임윤희 신원조회
일 하는 현대 여성, 오윤서.
일중독자 같은 니 모습, 완전 섹시하다.
- 오셨어요?
- 네.
커피 한 잔 타 드릴까요? 달달한 믹스 커피로다가?
괜찮습니다. 어제 오진심씨 부려먹지말라고 항의했잖습니까?
남자친구분이.
남자친구란, 무슨 그런 말씀을?
그럼, 아닙니까?
당연히 아니죠! 그 오빠는 매...
- 사촌오빠에요. 왜, 회식하면 늘 데리러오는.
- 아.
그분이 그분 입니까?
네. 그러니까 다시는 그런 무서운 오해 하지마세요.
네.
그래서, 커피는 정말 안 드실거에요?
저 그럼, 한 잔만 부탁드려도 되겠습니까?
네.
아, 향 좋다. 향 좋다. 원두향 너무 좋다. 응?
양비서, 그거 알지? 다른 로펌에 이런 고급 원두 구매안해주는거.
기껏해야 뭐 둥굴레차, 율무차, 커피 믹스 이런거나들잖아? 근데 난 다르잖아.
우리 올웨이즈 식구들 위해서
이 원두 저희 집에서 가지고 온거에요, 명절때 선물 들어왔길래.
저희 탕비실도 원래 율무차, 둥굴레차, 믹스커피 뿐이에요.
아 그랬구나.
나보다 양비서가 낫네. 나보다 나아.
우리 원두 마시면서 원대한 꿈을 다시 키워보자고.
- 좋은아침이에요!
- 안녕하세요, 윤서씨!
아 참, 윤서씨 어저께 권변이랑 야근 하셨죠?
별일 없었어요?
별일이요?
- 어저께 저녁에 엘리베이터 고장 났었다고 그러더라고요.
- 아.
- 실은--
- 경비 아저씨한테 들었는데
어제 엘베에 사람 갇혀가지고 비상벨 울려가지고, 막 급하게 갔는데,
남녀가 키스를 할려고 폼 잡고 있더래.
네? 아니, 그게,
키스를 하려고 한건 아닐수도 있지 않을까요?
대체 누구래요? 누가 그렇게 대담한 짓을?
나도 그게 궁금해가지고 물어봤잖아, 인상착의를.
아저씨가 정확하게 기억을 하고 계시더라고.
일단 남자는 키가 크고, 눈이 동그랗데.
그리고 여자는 연예인처럼 아주 예뻤다고 그러더라고요.
키가 크고, 눈이 동그란 남자에, 연예인 같이 예쁜 여자.
게다가 어제 야근한 사람들 중 하나라.
윤서씨.
저랑 변호사님 아니에요!
아 진짜 아니에요!
네?
네? 어,
그게, 엘베에서 키스한 그거, 저희 아니라고...
농담도 잘하셔. 당연히 아니겠죠!
윤서씨랑 권변 앙숙인거 우리 뻔히알고 있는 사실인데.
아, 저기, 커피 가져가시라고.
- 커피?
- 아, 내 커피.
암튼 뭐, 사내에서 몰래 연애중인 커플이겠죠.
연애 중이 아니였을수도 있지.
청춘남녀가 그렇게 밀폐된 공간에 갇히면,
마음이 없다가도 로맨스가 생기고 그러는거 아닐까?
여기요! 여기 사람이 갇혔어요, 살려주세요!
아 왓더헬, 왓더헬.
이게 대체 무슨 시추에이션이지?
내 고귀한 시간 이렇게 낭비하게 되다니.
여기 산소가 부족해지는거 같지 않아요?
숨 쉬기가 점점...
겨우 2분 만에?
그렇네요.
제가 착각했나봐요.
그나저나 왜 하필 최변이랑...
무슨 소립니까? 저야 말로 우주여신 윤서씨를 놔두고,
하필이면 금사빠 단변이랑 있다는게 억울할 뿐입니다.
혹시라도, 이런 밀폐된 공간에 있다고,
저한테 사랑에 빠지거나, 뭐 그러시면 안됩니다.
일부러 못생긴 표정이라도 지어야 하나?
가만히 계셔도 절대 그럴 일 없거든요.
저도 그럴 일 없거든요.
- 제가 더 없거든요.
- 저는 더, 더, 더 없거든요!
전 더, 더, 더, 더, 더 없거든요!
어, 엄마야.
괜찮...으세요?
- 거기도 체크 했지?
- 네, 했습니다.
- 그리고, 정지원에 자연식 식단...직영점 세 곳 하고
- 네
가맹점 두 곳도 압수수색 대상에 넣어
- 네, 알겠습니다.
- 10분만 쉬자.
커피 사올게. 뭐 마실래?
저도 같이 갈래요.
됐어, 혼자 갖다올게. 생각 할것도 좀 있고.
네. 그럼 전 아메리카노요.
아 참, 지난주 국민 참여 재판 얘기 들으셨죠?
유여름 검사님이 권정록 변호사 한방 먹인거.
아무리 그래도 친구 사이인데, 너무 한거 아니에요?
진짜 피도 눈물도 없나봐요.
그리고 이건 떠도는 소문인데,
유여름 검사님 이번 일만 잘 처리하면, 원하는 자리로 보내주는
그런 모정의 거래도 했다던데요?
원래 야망이 크다는건 알았지만, 진짜 대단하지 않아요?
거기 까지만 하지?
더 듣고 싶진 않은데?
왜요? 이미 다 끝난 사이시잖아요.
다 끝나고 말고 왜 네가 정해?
- 라떼 하나, 아메리카노 하나 부탁드립니다.
- 네.
♫ Just because I don't need you ♫
♫ You'll be wonder ♫
이것도 주세요.
- 뭐야?
- 달달한게 필요할거 같아서.
나 바빠.
그렇게 말 안해도 바빠보여.
부검서? 아유, 너도 참.
이런데서 그런 끔찍한거 보고싶어?
할 얘기라도 있어?
바빠도 몸도 챙겨가면서 하라고.
네가 상관있어?
있어! 너 아프면,
내 마음이 안 좋으니까.
갈게. 너도 그만 가. 커피 기다리는 사람있는거 같은데.
검사님. 부탁하신 자료입니다.
고마워요.
부검서도 감정서도, 다 저희 한테 유리 하죠?
변호인 측에서도 별 다른 움직임 없이 잠잠한거 보면 뾰족한 수도 없는거 같고.
아무래도 정당방위 판결은 힘들것 같죠?
그래도 아직 속단하긴 일러요.
저 잠깐 나갔다 오겠습니다. 중요한 전화오면 메모 부탁 드립니다.
네. 근데 어디 가시는거에요?
의뢰인 만나러 가세요?
임윤희씨 집에 가볼까 합니다.
임윤희씨 집이라면, 살인 사건 일어난 현장 말씀하시는거에요?
네. 기록으로만 보니, 좀 이해가 안가는 부분이 있어서.
제가 직접 현장에서 보고 타당한 보고서인지 판단해보려고요.
변호사도 이렇게 직접 발로 뛰는구나.
검사가 제출한 증거자료를 탄핵할수있는
또 다른 증거를 제시하는 것도 변호사 역할이니까요.
기록에 답이 없으면 현장에 답이있다, 뭐 그런말도 있고요.
아 그럼 저도 같이...
안됩니다. 굳이 그런 끔찍한 현장 보실 필요 없습니다.
그래도 혹시 알아요?
변호사님이 못 보시는거 제가 볼수있을지.
저도 공부 많이 했단 말이에요.
어떻게든 힘을 보태고 싶은데.
저도 같이 가면 안될까요?
네?
여기가...
네. 임윤희씨 집입니다.
정말 괜찮으시겠습니까?
그럼요. 저 예전에 형사 역할 해봐서,
이런 장면 익숙해요.
드라마와 현실은 많이 다를겁니다.
제 뒤에 서서 조심히 따라오시죠.
발 조심하십쇼.
사건 당시 핏자국이죠?
네.
비산은 이라고 합니다.
비산은 이요?
사람을 칼로 찔렀다 뽑을때,
혈액이 공중으로 비산하게 되는.
그 혈혼을 분석해서 피해자와 가해자의 위치를 추축할수있는거죠.
김형태는
선 체로 찔렸습니다.
선 체로 찔렸다는게 무슨 의미에요?
폭행을 당하다 우발적으로 찔렀다면,
보통 상대방 보다 낮은 자세죠.
하지만, 김형태는 서있는 상태에서 정면으로 공격을 당했고,
검찰은 이 점을 근거로 살인에 의도성있다고 몰아갈거 같습니다.
아...
좀 더 둘러보죠.
네.
변호사님! 괜찮으세요?
네. 괜찮습니다.
경찰에 신고 좀 해주시죠.
너 누구야!
다치신덴 괜찮으십니까?
응급실로 모셔다 드릴까요?
괜찮습니다. 일단 피해자 진술 부터 하겠습니다.
오진심씨, 괜찮습니까?
변호사님은요? 다친...
아, 어떻게해, 아직도 피나! 어떻게 해?
잠깐.
저 보시죠, 오진심씨. 저 괜찮습니다.
그치만, 변호사님 피가... 빨리 병원 가요.
지금은 못 갑니다. 진술서를 써야되서.
지금 그게 중요해요, 이렇게 다쳤는데?
잠깐만요, 저, 손, 손수건 ...
많이 놀라신거 같은데, 일단 집에 가서 쉬는게 좋을거 같습니다.
제가 집에까지 데려다 드릴테니까.
아니에요. 저는 그냥 갈게요, 변호사님은 그러니까
얼른 진술서 쓰고 병원부터 가세요.
대승슈버
이따 전화 드리겠습니다.
네.
기사님, 잘 부탁드립니다.
네? 침입자요?
피해자는요?
권정록 변호사라고요?
알았어요, 제가 지금 바로 갈게요.
동부경찰서 신리지구대
아, 오셨습니까?
아유, 많이 다치셨네요.
괜찮으세요?
네, 뭐 괜찮습니다.
저, 그보다... 뭐라고 합니까?
아, 그게, 박수명이라고 동네 주민이에요.
지나가다가 빈집에서 인기척이 느껴지길래,
도둑인 줄 알고 들어갔답니다. 동네 방범대원이거든요.
아는 사람입니까?
엄마가 정육점을 해요. 거기서 고기도 배달하고.
둘만 좀 얘기 할수있을까요?
아, 예예, 그러시죠.
박수명씨?
많이 아파요.
네?
머리에서 피나요.
뭐 괜찮습니다.
그보다 몇가지 묻고싶은게 있는데.
물어보세요.
제가 도둑인줄 아셨다고요?
임윤희씨와는 원래 알던 사이입니까?
오늘 말고 그 전에도 그 집에 간적 있습니까?
누나가...
누나가 말하지 말라고 했어요.
뭘 말하지 말라고 했습니까?
혹시 사건있던 날, 그날 밤, 그집에 갔었습니까?
거기서 뭘 봤거나, 누구--
유여름 검사님?
네.
아, 담당 검사를 연락 드렸습니다.
많이 다친거야?
괜찮아, 별거 아니야.
이 사람이야?
사건 현장에 왔던 사람이.
경찰 POLICE
정말 이대로 보내도 괜찮겠어?
오해해서 빌었던거니까.
서차 감사합니다.
수명아, 너도 얼른 감사하다고 인사드려.
감사합니다.
죄송합니다.
예, 그럼.
계장님, 유여름입니다.
사람 좀 알아봐주셨으면 해서요.
박수명이라고, 임윤희 동네에서 정육점 하는 남자에요.
박수명씨 말입니다.
사건 당일 행적 좀 알아봐주셨으면 합니다.
네.
네네. 네, 감사합니다.
오진심씨가 여기 어떻게? 아까 분명히 택시 타고.
걱정되서 갈수가있어야지. 그래서 차 돌렸어요.
이제 다 끝난거에요?
그 사람 누구래요? 대체 왜 그런거래요?
아니다.
일단 병원부터 가요.
됐습니다. 피도 다 멎었고 괜찮습니다.
그건 의사 선생님이 결정할 문제죠!
얼른 가요, 빨리요.
타요.
걱정 안 하셔도 될거같습니다.
검사 결과, 가벼운 뇌진탕입니다.
그래도 당분간은 무리 안 하시는게 좋을거고요.
네. 감사합니다.
다행이에요, 정말.
혹시 이상있으면 어쩌나 엄청 걱정했는데.
이제야 안심이네.
진짜 안 바래다 주셔도 되는데.
변호사님 몸상태도 안 좋으신데.
괜찮습니다.
저 때문에 병원도 같이 가주셨는데.
솔직히 그거 변호사님 때문이 아니라,
저 때문에 간거에요.
아까 먼저 간거 계속 마음에 걸렸었거든요.
저도
오진심씨 혼자 보낸거 계속 마음에 걸렸습니다.
그래서 바래다 드린거니
마음 쓰지 않으셔도 됩니다.
오늘 많이 놀라셨을텐데, 어른 들어가서 푹 쉬시죠.
제 걱정 마시고, 변호사님이나 좀 푹 쉬세요.
오늘은 더 이상 일 걱정 하지 마시고요!
아시겠죠?
네. 알겠습니다.
약속하세요.
♫ 모르는 것 투성이 ♫
얼른요. 약속해요.
♫ 솔직히 난 어려워 umm ♫
♫ 타이밍 그게 뭔지 ♫
♫ 왜 멋대로 꼬이는지 ♫
♫ 걸음이 느린 내 맘이 ♫
♫ 힘을 내서 널 쫓아왔어 ♫
♫ 한 발짝 닿는 곳에 ♫
약속했으니까 꼭 지키세요.
♫ 내가 있어 뭘 망설이니 ♫
네.
♫ Ooh love love is 뭘까 what is love? ♫
♫ Ooh love 어떡할까 what if love? ♫
♫ 아마도 나는 널 ♫
♫ One one one my one ♫
♫ The only one one one you are ♫
♫ If this is love love love if love ♫
♫ 어떡할까 어떡할까 what if this is the love ♫
늦었다? 2차 공판 준비하느라 바쁜가봐.
그렇지.
야 근데 니들... 다음부턴 제발 같이 붙지 마라.
하루하루 살얼음판 걷는 기분이야, 나.
그래. 그럼, 다음엔 너랑 붙자 뭐.
이 자식.
뭐야? 너 다쳤어?
어쩌다? 누가 그런건데?
별거 아니야.
임윤희씨와는 원래 알던 사이입니까?
오늘 말고 그 전에도 그 집에 간적 있습니까?
누나가...
누나가 말하지 말라고 했어요.
목격자네.
누나가 말하지말라고 했다는거 보면은, 뭔가를 알고있거나, 뭔가를 봤다는 뜻일텐데.
그럼 목격자일 가능성이 높은거잖아.
그렇지않아도, 사무장님께 주변인 조사 부탁드려놓은 상태입니다.
새로운 국면으로 접어들겠네.
근데 권변, 조심 좀 해. 응?
이렇게 열심히 하는건 좋은데, 다치면 어떡하냐?
제 말이요. 전 어제 진짜 변호사님 죽는줄 알았다니까요.
제가 왜 죽습니까?
저 싸움 잘 합니다. 걱정하지마십쇼.
걱정을 어떻게 안해요? 어제 한방에 쓰러졌잖아요!
잘못 맞았으니까 망정이지, 제대로 맞았으면 완전...
저 어제 진짜 제대로 맞았습니다만. 으이그...
윤서씨. 권변이 말입니다, 은근히 약골이에요.
저는요, 예전에
마약밀매 사건을 다룰때, 범죄 조직에 습격을 받은적이 있었는데.
- 범죄조직이요?
- 네.
범죄조직 2군데서,
서로 죄를 떠넘기기 위해서 소송을 한적이 있었는데,
그때 저의 철두철미하면서 공명정대한 사건 해결 덕에 저희가 승소를 했고.
여기에 앙심을 품은 상대조직 14명--14명, 15, 16,
17명이 한꺼번에 덤볐는데, 오직 이 맨손으로 다 해치웠다는거 아닙니까.
- 그 비결이 뭔지 알아?
- 뭔데요?
-깡!
- 깡.
- 응.
어떠한 상황속에서도 겁 먹지 않는 이 깡때문이었죠.
근데,
우리 권변은 머리는 좀 잘 돌아가는데 깡이라는 게 전혀 없어요, 깡이라는 게.
말로 하자. 말로 하자고, 말로 하자고.
머리카락 붙었어요.
머리카락.
권변은
깡은 없는데, 어떻게 눈썰미 하나는 진짜 대단한거 같애.
그게 어떻게 보였지?
진짜 신기하네.
겁은 안 먹네. 반응을 안 하는구나, 원래.
우씨 진짜.
참나, 어떻게 보였지, 이게?
아휴.
대성 정육점
- 엄마 가는 미용실 알지?
- 네.
네, 그럼, 다녀오겠습니다.
- 할아버지 안녕하세요!
- 어.
- 수명이 배달 가는구나.
- 네!
- 다녀오겠습니다!
- 응, 그래!
안녕하세요~
날 추운데 고생하시네요.
아니, 저기, 아까 보니까,
그 정육점집 아들하고 친하게 지내시는거 같던데.
그렇긴한데, 왜그러쇼?
수명이가 그 여자를 짝사랑 했어.
그래서 허구언날 맨날 쫓아 다녔지.
그럼 두 사람이 만나는걸 자주 보셨겠네요?
아 그럼 봤지!
내가 이 동네 골목이란 골목을 다 다녀!
응? 하루에도 서러번씩. 그럼 혹시
그럼 혹시, 사건 당일에도 만나는거 보셨어요?
네?
박수명씨가 그날 밤, 임윤희씨 집에 갔었다고요?
똑똑히 봤다고 하시더라고요.
이 밤에 어딜가?
배달가요!
할아버지, 윤희 누나가 기다리고 있어서, 빨리 가야되요!
누나 이뻐요!
아이고, 저리도 좋을까?
박수명씨가 임윤희씨를 짝사랑했다니...
그럼 사건 현장을 보고도 못 본척 하고 있는건 아닐까요?
일단 목격자인건 확실한거 같은데?
목격자가 아닐수도 있죠.
목격자가 아니라면..?
임윤희씨와는 가까운 사이였나요?
누나 좋은 사람이에요.
임윤희씨가 남편을 살해했던건 알고있죠?
배달 가야되요!
엄마가 오늘 배달 많다고 했어요!
혹시 사건 당일에 임윤희씨 집에 갔었나요?
사건 현장을 목격했다거나.
진수아저씨 소꼬리 2kg, 명진이네 앞다리살 3kg, 경수네
국거리용 소고기 1kg 그리고, 그리고 더...
어디였더라? 엄마가 얘기해줬어요.
어디였더라?
계속 동문서답만 반복하니 답답하네요.
- 처음에는 목격자가 아닐까 싶었는데.
- 근데 목격했다고 해도,
그게 꼭 우리 한테 도움 되는일은 아닐지도 몰라요.
만약 박수명이 재판장에서 임윤희가 폭행당한 정황이나 그 심각성을
임윤희 편에서서 얘기 한다면, 우리 한테 불리 해질테니까요.
하긴... 알아보니까, 임윤희랑 박수명,
둘이 꽤 친한 사이 같더라고요.
박수명은 이만 놓는걸로 하죠.
어? 어디 가시게요?
예. 임윤희씨 한테 좀 물어볼것들 있어서요.
어, 그럼.
이거. 드시고 가세요.
- 이게 뭡니까?
- 뭐긴요? 홍삼이죠.
얼른 쭉~ 들이키세요.
- 제가 보는 앞에서요.
- 네.
어때요? 기운 좀 나아요? 제가 특별히 변호사님 드리려고 챙겨온건데.
변호사님 은근 약골이시잖아요.
약골이라뇨? 어제 오진심씨가 경황이없어서 잘 못보셨나본데,
저 진짜 제대로 정통으로 맞았습니다.
보통 사람같으면 몇시간은 뻗어 있었을텐데,
그나마 저니까 바로 일어나서 쫓아가, 범인까지 잡은겁니다.
근데 자꾸 죽을뻔했다, 약골이다, 이렇게 허위사실 유표하시면, 명예훼손으로 처벌됩니다.
처벌하신다고요? 저를요?
어제 112에 신고도 해주고, 병원도 따라가주고,
그렇게 홍삼까지 챙겨줬는데,
우와, 진짜 너무 하시네.
아 뭐... 진짜로 처벌하겠다, 그런건 아니고.
그만큰 무서운 언행이니 좀 자제해달라, 그런 말씀이죠.
알겠습니다. 아무튼, 조심히 다녀오세요.
네. 그럼.
오늘은 별일 없겠지.
이거 완전 불안해서.
한가지 질문 드려도 되겠습니까?
사건 발생 당시 임윤희씨는 전치 9주의 상해를 입은 상태였습니다.
그런데 어떻게 본인보다 체구가 훨씬 큰 남편을
단 두 번 만에 칼로 찔러 살해할 수 있었습니까?
전 그저 살아야겠다는 생각뿐이였어요.
그래야 끝난다고 생각했으니까.
생각만으로 되는게 아닙니다.
영화나 드라마와는 달리, 칼은
장기와 뼈에 걸려서 잘 들어가지 않으니까,
그래서 처음 칼로 찔러본 사람들은 을의 손을 다치고 마련이죠.
혹시... 박수명이라는 사람을 아십니까?
알아요.
정육점에서 일하는 사람이잖아요.
두분이 각별한 사이였다고 하던데요?
- 누가 그래요?
- 주변 사람 대다수가 그랬습니다.
당치도 않아요, 그런애랑!
오늘 임윤희 사건 2차 공판 있는 날이죠?
네. 아휴, 제가 다 떨리네요.
저는 너무 떨립니다, 이거.
오늘은 꼭 분위기 우리 쪽으로 몰고 와야될텐데.
어떻게, 첫사랑 손 잡기 전 보다 더 떨리는거 같네요, 이거.
- 어, 권변호사님 오셨어요.
- 권변 왔어?
잘할수있지? 판도 뒤 부꿀수있는 비장의 카드는 준비가 됬고?
사무장님, 저 좀 잔깐 보시죠.
그래도 표정을 보니까 뭐가 있긴 있나보네.
싸가지는 없어도, 비장의 카드는 있나봐.
저, 어떻게 박수명씨는 설득해보셨습니까? 재판에 참석해달라고?
그게... 계속 찾아가 봤는데, 너무 완강하게 거부를 해서.
어렵겠지만, 어떻게든 오늘 재판에 데리고 와주셔야 합니다. 부탁드립니다.
제가... 한번 해볼게요.
사무장님이랑 같이 가서, 제가 설득해볼게요.
- 로비에서 기다릴게요.
- 네.
오진심씨.
오늘 재판 안 오시는게 좋을것 같습니다.
네? 왜..?
지난번 공판보다 기자들이 더 많이 몰릴꺼라, 그럼 위험하니까.
알겠습니다. 그럼, 다녀올게요.
오늘 잘 될거에요 변호사님.
가정폭력을 일삼은 남편을 살해한 혐의로 기소된 임모씨의 공판이 다시 열렸습니다.
정당방위인지 보험금을 누린 계획 살인인지가 제점이될것으로 보이는데,
서울중앙지검 형사3부 유여름 검사는
추가적으로 드러난 정황과 증거들을 비춰볼 때 ...
임모씨의 살인죄를 입증하기에 무리 없을 것이라 자신했습니다.
누나.
수명아 어디가? 배달가야지!
저, 박수명씨? 잠깐 얘기좀 할까요?
안가요. 안가요. 안가요. 안간다고 했잖아요!
제가 한번 가볼게요.
누나가 말하지 말라고 했어, 누나가. 누나가 말하지 말라고 했어.
누나가 말하면 안 된다고 했어.
박수명씨.
나 기억해요?
그때 임윤희씨 집에서 봤을 텐데.
박수명씨가 공격한 그 변호사님 옆에
있었잖아요, 나.
사실 나 그때 화 많이 났었어요.
박수명씨가 때린 그 사람
내가 좋아하는 사람이거든요.
내가 좋아하는 사람이 다쳐서 진짜 속상했어요.
죄송합니다. 죄송합니다! 죄송합니다!
수명씨도 내 마음 알 거예요.
좋아하는 사람이 아프거나 힘든 거 싫잖아요.
싫어요! 싫어요!
싫어요! 윤희누나 아픈 거 힘든 거 싫어요!
근데 수명씨가 그렇게 아무 말도 안 하고 있으면,
임윤희씨 더 아프거나 힘들어질지도 몰라요.
진실을 얘기해야 돼요, 그게 무엇이든.
오늘 아니면, 누나 오랫동안 못 볼지도 몰라요.
규탄한다! 규탄한다! 정당방위 인정하라!
인정하라 인정하라!
증인은 국과수 연구관으로
현장에 있던 비산흔을 직접 보고 분석하셨죠?
네, 맞습니다.
임윤희씨는 피해자와 엎치락뒤치락 몸싸움을 하는 도중에 우발적으로 찔렀다고 했는데요.
현장에 있던 비산흔 분석 결과는 그와 일치합니까?
일치하지 않았습니다. 이 사건에서의 비산흔은
피해자의 정면에서 있는 힘을 다해 찔렀을 때 나타날 수 있는 혈흔이었습니다.
이상입니다.
- 변호인. 반대심문 하시겠습니까?
- 네.
증인. 비산혈흔 분석으로는 어디까지 밝혀낼 수 있습니까?
사건현장에서 어떤 일을 벌어졌는지를 알 수 있습니다.
피해자의 정면에서 힘껏 찔렀을 때 나타나는 비산흔이
피고인의 임윤희의 옷가지에서도 발견됐습니까?
아, 저, 그건 아니지만 ...
피고인의 옷에서는 그와 같은 비산흔이 발견되지 않았습니다. 맞습니까?
- 네.
- 그 말은 즉, 피고인 임윤희가 범인이 아닐 가능성이 있다는 거죠?
이의 있습니다! 유도 심문입니다.
기각합니다.
증인. 대답하세요.
혈흔 분석만으로 보면 그런 가능성을 배제할 순 없습니다.
누나, 누나.
재판장님! 재정증인을 신청하겠습니다.
재정증인이요? 사전에 논의하지 않았던 증인신청인데. 입증취지가 뭡니까?
재정증인으로 신청하고자 하는 박수명은,
피고인 임윤희와 상당한 친분관계를 지속해온 자로.
사건발생 당일, 범행현장에도 방문한 사실이 있습니다.
검찰수사에는 누락되었지만 어쩌면 이 사건에 유일한 목격자일 수도
아니면 또 다른 용의자일 수도 있습니다.
채택하여 주시기 바랍니다.
증인석
증인, 증언에 앞서 한 가지 부탁 드리겠습니다.
본인의 이름을 좀 써주시겠습니까?
증인은 글씨를 쓰거나 식사를 하는 등 평소 생활할 때 모두 오른손을 사용하십니까?
네.
- 증인은 현재 정육점을 운영하는 친어머니와 단 둘이 살고 있죠?
- 네.
증인은 정육점에서 배달만 할 뿐 고기를 썰거나 손질하는 일은 모두 어머니가 하고 있습니다.
- 맞습니까?
- 네.
다시 말하면 증인이 직접 칼을 쓰거나 하는 일은 전혀 없다는 거죠?
- 그런데 ...
엄지손가락에 난 그 상처는 대체 언제 생긴 겁니까?
증인은 사건발생 당일, 사건 발생 시각에,
- 임윤희씨 집에 고기배달을 갔습니다. 맞습니까?
- 네!
제가 입수한 증인의 의무기록에 따르면 사건 발생 당일,
증인은 병원응급실에서 오른손 엄지손가락에 난 상처 3센티미터 가량을
봉합하는 수술을 받았습니다.
이에 증인의 의무기록을 증거로 제출합니다.
보통 일반인이 칼을 쥐고 사람을 찌를 때 칼이 잘 들어가지 않아.
엄지손가락을 칼에 베이는 경우가 많습니다.
이것은 단순한 우연일까요?
존경하는 재판장님, 검찰은 피고인 임윤희의 자백만 믿고
박수명에 대해선 수사조차 하지 않았습니다.
처음부터 검찰은 사회적으로 이슈가 되고 있는 사건을 어떻게든 하루빨리 마무리하고자 하였을 뿐.
사건의 실체적 진실을 파악하는 덴 소홀했던 겁니다.
증인에게 묻겠습니다.
그날 김형태를 살해한 사람은 누굽니까?
이의 있습니다, 재판장님!
사건현장엔 박수명의 지문도 혈흔도 그 어떠한 증거도 없었습니다.
변호인은 지금 아무런 근거도 없이,
재판부와 배심원단을 호도하기 위해 상상에 기반 하여.
일반적인 주장만 쏟아내고 있습니다.
그렇지 않습니다!
재판장님. 검찰 측의 피고인 임윤희의 유죄입증을 위해 제시한 증거라고는
피고인의 진술과 부검감정서가 전부입니다.
하지만 그 부검감정서마저도 피고인의 진술과 일치하지 않습니다.
검사 측의 주장대로 전치 9주의 심각한 상해를 입은 여자가 단 두 번 만에!
정확히 급소를 찔러 남편을 살해하는 건, 말이 되지 않습니다.
박수명은 그날 사건현장에 갔었고
엄지손가락을 칼에 베었습니다.
임윤희는, 본인이 살해했다고 말했지만 그럴 수 있는 몸 상태가 아니었습니다!
다시 한 번 묻겠습니다.
그날 김형태를 살해한 사람은,
누굽니까?
그, 그 사람 칼로 찌른 거는...
그 사람 칼로 찌른 거는!
수명아 안 돼! 아무 말도 하지 마!
피고인 정숙하세요.
누나 때리지 마! 누나 때리지 마! 누나 때리지 마! 누나한테 이러지마!
내가 찔렀어요. 내가 칼로 찔렀어요!
그 사람 내가 칼로 찔렀어요! 내가 칼로 찔렀어요.
수명아...
그 새끼, 그 새끼가 누나 맨날 때렸어요.
그날도 우리 누나 맨날 맞았어요. 그래서 내가,
내가 찔렀어요.
그날도 우리 누나 맞았어요. 예? 우리 누나 맞았어요!
그날도 맞았어요.
그만, ...
누나! 누나!
- 누나, 누나 때리지마! 누나 때리지마!
- 누나?!
수명아! 도망가 제발!
제발!
내가 찔렀어요, 내가 찔렀어요.  내가 찔렀어요.
우리 누나 맞았어요.
우리 누나 맨날 맞았어요. 맨날 맞았어요.
나온다!
용의자와는 내연관계였습니까?
흉기에는 임윤희씨 지문만 검출 됐는데요.
일부러 현장을 은폐한 이유는 뭡니까?
왜 남편을 죽인 범인이 따로 있다고 밝히지 않았습니까?
말씀해주십시오!
제가 죽인 거나 다름없습니다.
상상 속에서 저는 그 사람을 이미 수십 번
아니 수백 번 죽였으니까요.
김형태씨를 살해한 진범이 따로 있다는 사실이 밝혀졌습니다.
스스로 범행 사실을 자백한 박모씨는.
우발적으로 살해를 하게 됐다고 말했습니다.
경찰은 범행 당시 착용했던 다량의 혈흔이 묻은 장갑이.
박모씨 방에서 발견됐으며 이 혈흔은 사망한 김형태씨와
박모씨의 혈흔일 것으로 추정 DNA분석을 의뢰한 상태라고 밝혔습니다.
역시 우리 로펌의 에이스! 역시 권변이야!
그러니까요, 진짜 진범이 따로 있을 줄은 상상도 못 했는데.
정말요? 정말 그걸 모르셨어요? 전 이미 알고 있었는데.
알고 계셨으면 가만히 있었겠어요.
그 성격에? 엄청 설치셨겠죠.
설치다뇨? 지금 말씀 다 하셨어요? 응?
다녀왔습니다.
권변!
이리와 진짜 수고 많았어. 응? 이리와.
안 돼. 오늘은 꼭 안아주고 말 거야!
권정록, 사랑해.
야, 오늘처럼 기쁜 날 그냥 지나갈 수 없지!
회식 갑시다! 1차는 한우,
2차는 가라오케. 오케이?
오케이? 오케이.
- 죄송한데 다음에 하시죠.
- 아, 왜 또?
오늘은 좀 피곤해서요. 죄송합니다.
그럼 권변은 없어도 우리끼리 축하 파티하죠.
지금 무슨 소리하는 거야? 지금 주인공이 빠졌잖아.
스타 없는 팬사인회 봤어?
아기 없는 돌잔치 봤어?
응, 정신 좀 차리자, 응?
- 오늘은 모처럼 칼퇴근이시네요?
- 네, 뭐 ...
피곤하실 텐데 얼른 들어가서 푹 쉬세요. 푹!
오진심씨. 저랑 소주 한잔하시겠습니까?
네?
오남 감자탕
기분이 별로 안 좋아 보이시네요?
이상하다? 우리 변호사님은 원래 승소하면 기분 좋아하시는데?
아, 혹시 그,
유여름 검사님 때문에 그러세요?
친구 분이라 마음에 걸려서?
네, 뭐 그런 것도 있고...
임윤희씨가 박수명씨 대신 자백을 한 것도,
박수명씨가 대신 살인을 저지른 것도,
모두가 이해가 되는 마음이다 보니...
오늘은 마냥 기뻐하기가 힘드네요.
자.
우!
- 고맙습니다.
- 뭐가?
꼭 승소할거라 얘기해주고 다쳤을 때,
누구보다 많이 걱정해줘서.
뭘요.
그런데 저, ...
뭐 하나만 물어봐도 돼요?
피곤하시다고,
회식 안 간다고 해놓고.
왜 저한테는 소주 마시자고 하셨어요?
오늘은 그냥 왠지...
둘이서 한잔하고 싶었습니다.
생각보다 쌀쌀하네요.
왜 그렇게 웃으십니까?
아, 지난번에 ...
변호사님이랑 수목원 갔던 때가 생각나서요.
그때 변호사님이, 손 시려 우면
주머니에 손 넣으라고 그랬는데,
제가 착각해가지고, 변호사님 주머니에 손 넣었잖아요.
그때 진짜 엄청 창피했었는데, 아!
제가 드라마를 많이 해서,
현실감각이 좀 떨어질 때가 있어요.
사실 내 손 시려 운 거 걱정된다고
변호사님 주머니 빌려줄 이윤 없었는데.
걱정됩니다.
오진심씨가 저를 걱정해주고 위로 해주는 만큼,
저도, 이제 그러고 싶습니다.
♫ Time 시간은 기묘한 존재 ♫
♫ 지나간 후에야 oh 아쉬워하네 ♫
♫ 달콤한 꿈 눈뜨면 선명했다가도 이내 ♫
♫ 금세 또 아득해져 사라지네 ♫
♫ La la ♫
♫ 여기 너와 나 지금 이 순간 ♫
♫ 꼭 담아두려 해 내 맘 깊은 곳에 ♫
♫ 편하게 포개진 손의 감촉 ♫
진심이 닿다
제 마음을 감동시킬 수 있는 분이면 좋겠어요.
우주여신 오윤서와 함께 워크숍이라니!
다들 윤서씨 추울까 봐 걱정하고 있는데 응?
어떻게 윤서씨에 대한 마음이 하나도 없어?
윤서씨 주려고 핫바 사러 갔는데. 혼자 빈손으로 오더라고요.
넥스트를 기대했는데 남자에게서 아무런 액션이 없자.
- 변호사님 진짜 나빠요!
- 화가 단단히 났어.
누가 그렇게 다 논리정연 하게 연애하고. 누가 그렇게 다 안 다음에 연애하냐.
날 좋아하긴 하는 건가?
저는 느린 사람이라, 제 나름의 속도로,
한 걸음씩 다가가겠습니다.